# About Version Control
まずは、バージョン管理の必要性について説明していきます。
なぜバージョン管理が必要なのでしょうか。バージョン管理を行うことについては既に仕事でものを作っている人にとっては当たり前のことかもしれませんが、改めて見直してみましょう。

## バージョンの管理

それが文章でプログラムであれ、あれ何かものを作っていく際には余程小さな規模のものでない限りいっぺんに作り上げられることは稀です。また、例え一度に作り上げたとしても、後から直したくなることはざらにあることでしょう。

そのような時に要所要所での作業を記録として残しておく、それがバージョン管理の基本的な考え方です。

もっとも素朴なバージョン管理手法としては、ファイル名を以てそれがいつの時点のものかを判断することが挙げられます。ただこの場合、最初にきちんとファイルの命名規則を決めておかないと大変なことになることは想像に容易いでしょう。すなわち、`原稿.txt`、`原稿(修正版).txt`、`原稿(再修正版).txt`、`原稿(最新版).txt`のような名前の付け方では果たしてどれが必要としている時点での原稿のファイルなのか分からなくなってしまうのです。


## VCSの機能

### 作業の進捗を残す
### 差分をみる

## VCSの種類
### 集中型
### 分散型
